大家好,欢迎来到中文播客。我是Fiona。 我是Constance。 今天我们要来带各位高级的同学一起来算个命。 对,算算命,看别人算命。 对,其实是看别人算命。 不管我觉得你信不信你算不算命,其实我觉得算命里面有很多很丰富的语言。 跟人谈这个话题,有的时候甚至不是在算命的场合,对不对? 我们的日常生活中其实充满了我们对人生的观点跟看法。 其实我们华人说到命,说到我们的人生,常常会听到人家说我就是苦命,他就是苦命,或是这个人好命啊。 那其实命呢就跟算命里面的一些语言其实没有办法分开。 是,没错,其实它就是融合渗透在我们的文化的每一个角落,可以这么说,算是传统思想的一部分了。 那我们赶紧来听听今天的对话,之后再聊聊吧。 好的。 哎,姑娘,我看你印堂发黑,最近诸事不顺哦。 你叫我吗? 就是你,我在这里给人看相十几年了,没见过印堂像你这么黑的。 有什么困难,要不要坐下来聊聊? 哼,你们这些算命的总是这样说话吗?我诸事不顺,关你什么事? 我们人嘛,凡有一技之长,就是要来帮助人。 我是看姑娘你一脸晦气,所以想看看能不能帮上什么忙。 你能帮我什么?要不你说说看我是遇到什么麻烦? 人生烦恼不外乎感情、事业、家庭、人际关系。 看你衣着打扮、走路的仪态,事业跟家庭多半可以处理得很好。 人际关系也不该困扰你。 从面相上来看,你的颧骨高,个性强,有主见,感情上可能比较辛苦。 说的不都是废话吗?谁没有感情问题? 你听我说完,我叫住你是因为见你印堂发黑,快要遭遇横祸。 我估计你最近因为感情问题而会有大祸。 是对方有暴力问题,还是你把人家告上法庭,引来报复? 你,你怎么知道? 我怎么知道的?我刚刚都告诉你了,你不要不信邪。 我做这行太久了,一眼就能看穿一个人的前世今生,何况是你这样一点小事。 大师,救我! 你别急,遇到我你就有救了。先坐下,我仔细看看你的八字,凡事都有解。 大师,我有钱,只要能够帮我摆脱我先生那个疯子,多少钱我都给你。 钱是小事,来,生辰给我。 好的,好的。 你这个命啊,真不是普通的难,需要改改运。不多,二十万。 二十万,没问题,我给你二十五万,快帮我改运。 听完今天的对话,感觉好像非常的戏剧化。 对,这个姑娘一开始根本不想理这个算命师,但是后来就被他说懂了。 那一开始呢,算命师好像是随口的就叫了他,说我看你印堂发黑,这个很严重,对。 中国人我们说人印堂发黑,就说这个人很快就要倒霉,遭到大祸,甚至可能是会死掉,这样这么严重的事哦。 所以印堂是什么部分啊? 好像是你眉毛中间,额头。 对,眉毛中间的部分,对对对,在我们看来那是人的运势很重要的。 那其实印堂也在中医里面讲的是一个穴道,位置就是在两个眉毛的中间。 那如果那个地方发黑呢,传统的说法就是这个人最近真的会很惨。 但是其实我觉得好像平时跟同事之间在开个玩笑,也会听到用这个比较传统的说法去形容, 诶,我看你印堂发黑,是不是快要被老板骂了啊? 对啊,所以就有点像是在诅咒别人。 所以有的时候是开玩笑,有的时候好像假借这种命理来展现自己有一种先见之明。 对,那这边就说啦,我看你印堂发黑,最近应该是诸事不顺,就是什么事情都不顺利。 那姑娘听到这句话,转个头过来说,诶,你叫我吗? 是啊,一般人大概不会想要自己印堂发黑,所以她当然要问一下,你叫我吗? 那今天算命师傅就说,嗯,就是你! 我在这里给人看,看相看十年了,没见过印堂像你这么黑。 要不要坐下来聊一聊? 嗯,这个一听就像是一种恐吓的感觉,我没看过印堂像你这么黑的,听起来也不是很专业。 强力推销这样。 对对对。 赶快来买我的产品。 对,赶快坐下来听一听哦。 但是呢,这个姑娘的反应其实就是我们一般人听到人算命的时候的反应,就是说,你们这些算命的总是这样说话。 我们常常讲,因为他们希望引起人的注意啊,或是人总是在比较倒霉的时候想要求助于这种虚幻的东西, 所以他才会说你们这些算命的人,后面那个人就去掉了,表示他的职业就是算命。 他说了,我诸事不顺,关你什么事。 但是今天师傅就觉得是他的事,他要说服这个姑娘听他说话。 对,所以他说人嘛,凡有一技之长,意思就是凡事有一技之长,一技之长就是一个专业的专长,那就是要来帮助人。 不管怎么样你说你要帮他,别人都会比较愿意听你说话嘛。 是,那接下来我看到他在讲一个蛮有趣的词哦, 我看,我是看你姑娘你一脸晦气的。 晦气其实就是脸色很差,然后呢,隐身的意思就是运气很不好,很倒霉的样子。 所以你一脸看起来就是运气很差,很倒霉的样子。 但是一脸晦气感觉比较像是在形容别人,比较不会说自己一脸晦气吧,你可能会说我自己晦气吗? 比较不会说,因为你看不到自己的脸嘛,所以都是看了别人,然后说哇,怎么一脸晦气。 那或者有的是你被领导叫去办公室骂,骂完出来以后同事就会看你一脸晦气,就是一脸倒霉,脸色很差那个样子。 那看到晦气的脸,一脸晦气,他能帮上忙吗? 这个帮上忙,本来是帮忙,那意思就是真正的能够帮忙,而且好像是把别人的问题看得比较大,我来帮上你的忙。 那个上都有碰触的意思嘛,所以帮上忙,帮到忙。 OK,所以如果真的能够帮一个人,就可以说帮上忙。 对,看看我们能帮上什么忙。 所以这个姑娘当然要问了,你,我从没见过你,你能帮上我什么忙?你来说说看啊,我遇到什么困难啊? 这有点像是一种挑战,对不对?我看你有没有很厉害,如果你真的很厉害,我才要相信你。 那今天我们就听到算命师傅就接着说,人生烦恼不外乎感情、事业、家庭、人际关系,看你衣着打扮走路的仪态,好像就有很多的问题,对不对? 他是说,这个人生烦恼不外乎,不外乎的意思就是不会超出于这个范围。 好,所以后面常常是一些例子,不外乎感情、事业、家庭、人际关系,我们的问题大概都是这些方面的问题。 其实我们可以看出来这个算命仙,算命师傅终于找到机会来表现他自己,对不对? 所以他赶快讲啊,那这个人际关系指的是人跟人相处的情况。 那接下来我们其实也看到一个看你衣着打扮,就是你穿衣服的方式嘛,那走路的仪态,其实仪态就是给别人的感觉。 对,从你的肢体语言,你的动作给别人的感觉,他说你事业跟家庭多半可以处理得很好。 但是这个多半好像也说的,就多半好像大致上可以啦。 对对对,也就是说这一方面大概没有很大的问题,他其实在用删去法嘛,对不对? 事业、家庭删掉了,那剩下的人际关系可能也不会太困扰你。 他可能在念那一列的东西的时候,看他脸上的表情,感情、事业、家庭、人际关系,好像不是这两个。 对,就是很厉害的一种观察,对不对? 所以呢,这些事情都不应该困扰你。 这个困扰其实基本上是一个动词,但有的时候可以当名词来用。 比方说,教育的政策一直改变,对家长来说是一种困扰。 或者是,大都市的交通令我非常的困扰。 没错,这就是一个动词,所以动词、名词的用法都可以。 那么接下来我们就看了,他就说了从面相上来看,到他的专业了。 他可能觉得他抓到重点了。 你的颧骨高,颧骨是哪里? 颧骨就是脸下面,就是你脸上那两颗苹果,腮红的那个地方。 对对对,眼睛下头那块地方。 那个颧骨高,在传统的相学上,这样子的人呢,都很有主见,个性比较强势。 所以他就说你个性强,有主见。
